اما دوستان عزیز همونطوری که ما از جسممون مراقبت میکنیم روهمون رو هم باید مقاوم کنیم تا زندگی بهتری داشته باشیم
و نحوه زندگی کردن خیلی مهمتر از بودن یا نبودنه
با این مقدمه ازتون دوت میکنم شنونده سخنرانی حجت الاسلام و المسلمین لغمانی باشید در غالب برنامه بربار سخن و با این موضوع که به زندگی نگاه زیبا داشته باشیم
آیا نرسید اون وقتی که این دلهای ما خشو تیار کند
قرآن گفته ما اندکم ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به حال کدید که خدا از اون نظرش رو برگرد استواره
بر بال سخن
موسیقی
و آله تاهرین اللهم کن لولییک
علی حجت ابن الحسن صلواتو که علیه و علی آبائه
فی حاضره ساعته و فی کل ساعت
ولیین و حافظا و قائدن و ناشرا و دلیلن و عین
حتی تسکنه ارزکتها و آبت و مهتهه فیها تبیرا
تقدیم به پیشگاه جان جانان
سپه سالار هستی حضرت مهدی
اجلالله تعالی فرجه و شریف
یک صدوات زیبای مهدوی خط کنید
عرض سلام دارم خدمت همیه شنوندگان
یکی از موضوعات ضروری برای همه ما
آداد دل بستگی های دلی و قلبی زیبا یا زشت در زندگی است
هر چسی چه دل دارد دل بسته می شود
به دو گونه یا به صورت طبیعت یا به صورت فطرت
محصه بسیار ضروری برای همه ما هست
هر چسی دل دارد اما هر چسی دلدار نیست
جای هر منصور نامی بر فراز دار نیست
که هر چه چشتی نجات از میخ و چوب آمد پدید
ای برادر نوه جشتن کار هر نجار نیست
هر چسی که دل دارد دل بسته می شود و بسته می شود
گاهی پایین گاهی بالا
گاهی فرشی گاهی عرشی
بسته به نوع نگاه ما به زندگیست
اول اندیشه ی زیبا بعد انگیزه ی زیبا
وقتی همه به دنبال چشم زیبا هستند
تو به دنبال نگاه زیبا باش
هرچه نگاه انسان زیباتر دل بستگیهای او زیباتر است
دیدید قایی تو محله من شما تو منطقه من شما
بعضی ها چهل سال پنجاه سال عمرشون رو صرف چفتر می کنند
گوشی موبایل رنگ سپورت مود مودل تیپ قیافه سویل
بعضی ها هستن
سی سال اسیر سویلشون هستن
بعضی فراتر از اینها
دلبستگی های دینی و مذهبی دارن
صبح تا شب باید جره گشایی کنن
از زندگی دیگران
لبخان بنشانن
شکر افشانی کنند
ببینید
از درخت مهر سیبی می کنم
در تمام شهر قسمت می کنم
نگاه ما به زندگی چگونه است
دل وستگیهای ما هم اینگونه استن
ما آنگونه می میریم که زندگی می کنیم
پایی که ترا به خیریه به حسینیه به مسجد به حرم نمی رساند
هرگز نمیتواند تو را به بهش برساند
چطی که بهش را روی زمین نگابد
در آسمان هم نخواهد یاد
دلبستگی ها
دلبستگی های ما اول با دیدار آغاد میشود
ببینیم
یه عادت بدی که بسیاری از افراد دارند
یه نظر اشکالی ندارد
چی میگه یه نظرشکاری نداره
تمام کسانی
که معتاد میشوند
چه به مواد مخدر
چه به چشم
انحرافی
چه به دل
چه به فضای مجازی
چه به زبان بد
بدزبانی بیعدبی
با یه بار شروع شده
هیچ کس
معتاد متولد نمیشود
در عرصه های مختلف
یه بار ببینی
یه بار یه پوچ بزن
یه بار به پوش تمام شد
این جمعه تلایله ببینید
قلعی که یک بار فت شد
تفریحگاه عمومی خواهد شد
موازه به قلعی وجودتان باشید
قلعی که یک بار
نگوی یه باره
نگوی یه شبه
شیطان از همین راه وارد میشه
اول به چم بسنده میکند
ولی قانه نمیشود
تا آبروی ما را نریزد
ما را خانه نشین نکند
دست بردار نیست
اول دیدار
بعد آشنایی
بعد آدت
بعد اعتیاد
تو عرصه های مختلف
نگاه صادق آل محمد
دبینید امام صادق رئیس مذهب شیعه یه جمعه فرمودند
القلب و حرم الله فلا توسکن فی حرم الله غیر الله
شیعان ما قلب تاریک خونه یه اکاسی نیست
امباری منزل نیست
یه ظرف ترشی
یه مقدار زغال
یه نردبان دیدید
بعضی ها ذهنشون رو قلبشون رو
همینطوره صبح تا شب
بعضی ها حساب شده
نظامند
قلب حرم خدا هست
حرم کجا شا جا
جایی که احترام دارد
حرمت دارد
حرم
بیت الله الحرام
شهار فرسخت
در چهار فرسخت
حرمه
اگر خواستی وارد میشی
لباس فرم باید بپوشی
لباس سپید احرام
مخیت و بوی خوش و سرمر و اوغنست و قسم
شکار بر و اشاره دروغ و فوش به هم
بیست و شیش چیز حرامه
وارد حرم داری میشی
بیت الله الحرام
خداوند نبا دست خود
با دست ولی خود
نبی خود
بنیان گذاری شد حضرت آدم
با دست ابراهیم و اسماعیل
با سازی شد
از یرفه و ابراهیم
قبائد من البی
با سازی
اما قلب را خداوند
مستقیم با دست خود
بنیان گذاری شد
قلب حرم خداست
موازه با چه میبینیم
دل بسته می شوید
موازه با چه می شنوید
موازه با چه می پوشید
دل بسته می شوید
یه جمعه بگویم
جان بحث ما
تقاضا میکنم عزیزان یاد داشت کنن
بالای آینه
منزل بگذارن
صبح می خواهیم از خونه خارج شیم
این جمعه رو ببینیم
وقتی که خیلی مراقب هستیم
چقدر این جمعه کار بردی چلیدی
بروز زنده و عرزنده
اعضای ما جاسوس های دل ما هستن
خبر رسان ها هستن
پی که چه خبر میاره
ما را یا اسیر میکند
یا امیر میکند
یه نگاه
اسیر میشه انسان
شهست سال
با یه چشم و عبرو
نه روز دارد نه شب
بنده چسانی رو میشنستم
زندگی خیلی خوبی دارم
ولی دلش جای دیگر
شوهره
بسیار خوش اندام
زیبایی
آشقی نفر شدی
ده درصد زیبایی
اخلاق این شوهره ندارد
بلی میگه چیکار کنم
چی کار کنم دست خودم
یه نگاه یه نگاه
بله بله یه نگاه
عادت به نوشیدنی ها دیدید بعضیها را
متاسفانه متاسفانه
رزق پاک و طیب الهی چه باید نصیبشون باشه
حرام نزست میکنند و میخورند
عادت به پوشیدنی ها
این بدن امانت هست
دیدید به بعضیها چه میگه عزیزم
خانم دخترم
این طور نیه ببینید
به تو چه
بدن خود
بابا
اینقدر عرضان خودش را عرضه می کند
در حالی که اگر
عفیفانه
عفیفانه زندگی کند
عروض خانم یه بله می خواد بگه
بله چند حرفه
باید
زیر لفظی بدن
یه تیکه تلا بدم
یه قباله یه زمین خونه بدن
چه عروس خانم بگه بله
از دیر قرآن ردش میکنم
با هجری با شادی
اتاق عروس براش میکنم
ببینید
ما نیامده ایم
به هر قیمتی زندگی کنیم
آمده ایم قیمتی زندگی کنیم
ما نیامده ایم عمر کنیم
آمده ایم روشت کنیم
عمر شردن را حیوانات هم بلدن
ببینید
ما خلقتل جندبل انس
الا لیعبدون
صبح تا شب
سانیه ای انسان زندگی کند
نه ساعتی
نه سالی
مردم سال من و شما را
سالی حساب بکنند
ببخشید چند سالش بود
خانم آقا از دنیا رفتن
شهست سال هفتاد سال
فرشتگان میگن چند تا نفس زد
نفس رو مهمنون لظلم نا تسبیحون ماه محرم
میگاه کنید به من
یا حسین سواب سبحان الله داره
ماه مبارک رمضان انفاس کن فیه تسبیح
هر نفسی که سواب سبحان الله
هر نفسی که فرو میرود ممد حیات است
و چون برایت مفره زاد
پس در هر نفسی دو نعمت موجود
و بر هر نعمتی شکری واجب
از دست و زبان چه براید
که از احده شکرش بدراید
مبازه باشید چی میبینید
چی میشنوید
چی میگویید
واردات قلبی
سادرات قلبی
دلبستگی های زیبا یازش
دیدید بعضیها را بلند میشه
الحمدلله
می نشینه الحمدلله
دقدق خاطرش سهره
زود بخوابیم که سهر بیرار بشه
دقدق خاطرش سدزدست
دقدق خاطرش خدمت به هم نوعه
بعضیها نه
نه
خورو خواب و خشم و شهبت
سقوط میکنه انسان
سقوط میکنه
یه داستان زیبا
یک صدوات محمدی
پیانبر اسلام
طبق روش معمول
صبحا نماز جماعت میخاندن
اقامه میکردن
بعد از نماز صبح
چند دقیقه
به تعبیر امروزی ها به اندازه
یه برگه یا آپنج
نصف برق امتحانی
که تو مدرسه داشتی
دو سه بند
کوتا صحبت میچردن
یه روز صحبت تمام شد
و السلام علیکم و رحمت الله
مؤمنین بلند شدن
یکی یکی رفتن
پیانبر یه لحظه فرمدن
اون آقا را ببینید
همه سر برگردند
پیانبر فرمدن
این بهشتیه
تصور بکنیدی سحنه
انشالله
توسطی ولی خدا برم من و شما پیش بیاد
چه سروتی بالاتر از این
یعنی گذشته تأمین آینده تزمین
تا چند سال دیگه این آقا زنده است
تزمینی میکنم من
کار خلافی مرتکب
همه رو نمیسودونه عمرش سرزمینه سوخته باشد
نه آباد آباد
عبدیتی آباد
یکی از اصحاب بلند شد
به صورت نامرئی
پنهانی یباش شباش دنبالش رفت
اون شخص وارده منزل شد
در زده برادر عرب مهمان میخوایی؟
بده؟
بفرمایی تو
میگه من سه روز مهمان این شخص بودم
سر در بیارم از کارش
چی شده ایشون بهشتی شده؟
خب ما هم که همون نمازا میخونیم
ما هم که همون سزده را
ما هم که همون زندگی را داریم
چرا من را پیان برنا فرمود بهشتی؟
او را فرمود بهشتی
میگه سر از کارش در نی بردم
دیدم مثل مازن دگی می کنه
خوابش نمازش سهرش
کار برای خانواده
اخلاقش مثل ما
شب پایانی گفتم حقیقتش
من آمدم سر از کار شما در بردم
چی شد شما بهشتی شدی
پیانورد دست رو شما گذاشت
یه جمعه گفت
گفت من دو خسرت دارم
یک شب چه می خوابم
چینه کدورت بددری بدزبانی بدخواهی
نسبت به احدی ندارم
بفرمایید من و شما
یازده شب دوازده شب سر رو بالش میذاریم
چی خوابمونو میبره؟
با آرامش یا با قرص خواب
یا با آب کردن کوه یخی
یا از هزار بشماریم بیان یک دو مرتبه
نه من شب راحت سرم رو برم
خب ببخشید شما درگیری دلگیری نسبت به چسی ندارید
حق تونو خورده باشن زمچه را
زندگی دنیا همین هاست
پچه به اینقدر راحت
یه جمعه گفت
از خاتم انبیاء محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم
ببینید فهم رو
وقتی همه به دنبال چشم زیبا هستن
تو به دنبال نگاه زیبا باش
آیتالاه بهادینی فرمدن
کسانی که مرده نان و چباب هستن
هیچ حقیقتی از حقایق آدم را نمی فهمن
آدم آلم عقل هست
آلم آلم فهم هست
دبینیم
شب چه میخوابم آرام میخوابم
اگر با کسی دعوا و درگیری داشتم حقم رو خورده
یکی از این توتر کارو میکنم
یا گذشت میکنم
نمیتونم و گذار میکنم به خدا و
شبم رو از درست نمیدم
عمرم رو از درست نمیدم
از پیانبر شنیدم
یک وجب از بهشت بهتر است
از دنیا و آن چی چه در دنیا است
نمیخوام یه وجب از بهشت و حتی از درست بدم
ماشالله
مهندسی افکار آتفه
هندسه فکری هر کدام از من و شما
نشون بوده اول باید اندیشه زیبا داشت
بعد انگیزه زیبا
که این عبادات نتیجه بده
من و شما با قبل چه تفاوز کردیم
هرس ها حسد ها
چقدر چم شده
اخلاق چقدر بهتر شده
وسط وجود پیده شدیم
یا هنوز تنگید
یا هنوز انقباز فکری دارید
چیه قضیه
دو
ویژگی دوم من این است
اگر خدا
تمام دنیا را به من بده
یه ذره دستفشانی
پای کوبی نمی کنم
خوشحال
اگر خدا تمام دنیا را از من بگیره
یه ذره قمجین
افسرد
مسترف نمی شم
میدونی شرا؟
چون من در دنیا مهمان هستم
خدا میزبان هست
وای به این جمله
از پیانبر شنیدم
کنوف دنیا از یافا
شما در دنیا مهمان هستید
تا آخرین لقمهی چه
معیشت شماست
قسمت شماست نخورید
نمی میرید اینقدر حیرس نزنید
اینقدر حسادت نداشته باشید
کنوف دنیا از یابان
یه پرانتز باز کنم
ما دو موقع در دنیا مهمان خواست خدا هستیم
یکی ماه مبارک رمزان
دعی تنفی الى زیافت الله
پیانبر در جمعه پایانی ماه شهبان دعوت شدید به مهمانی خداوند
دوبوم یکی در زلحجه برای حاجی ها تو فروتگاه مدینه یا جده وارد میشه حاضی
اولین تابلویی چه میبینه مرحبا به زیوف رحمان
خوش آمدید مهمانان خداوند
شاد باش تبریک تحنیت
دو جا ما مهمان خواست خدا هستیم
یه جا خدا مهمان ماست
کجا
انا اندل منکسرت قلوبه
هر چیزی از شکستن
قیمت شکسته میشه
بی عرضش میشه
مگر دل
هر چسی دل دارد اما
هر چسی دلدار میست
با چسی درد دل کنی
چه هم درد داشته باشد
هم دل داشته باشد
انا اندر ملکت رسی قلوبه
من تو دلهای شکسته بندگانم هستم
دیدید
وقتی از تمام اسباب مادی انسان قطع امید میکنه
تمام تمرکز و توجه به آسمانه
در هر حال ارتباط بین زمین و آسمانه
ای یا که نعبد و ای یا که نستن
دل آرام میدیره
الان به ذکر الله تتمهن القلوب
دو تا جمله تلائی
یک سلوات تلائی تر خد کنید
وای چقدر این جمله ها زیباست
مخصوصا برای عزیزان نسل جبان
گاهی عجله دارن ملتی میلیاردر شن
گاهی عجله دارن مشهور شن
اکسشون نیم صفیه روزنامه ها
زرایت کن نه نه نه عجله نکن
جمله اول
وقتی خدا خواست بنده پاک خود
یوسف صدیق را نجات بدهد
از زندان زلزله نفرستاد
زمین شکاف بردارد
سید نفرستاد
آب
زندان را با خود ببرد در و دیوارات
سائق نفرستاد
در زندان آتش بگیرد
نه نه نه
رؤیای لطیفی به خواب عزیز مصر فرستاد
نیاز به معبر پیدا کرد
یوسف صدیق عزیز مز شد
خدای تو و یوسف هم یه چیز
با خدا باش و پادشاهی کن
ببینید
چه حالی میده به آدم
وقتی
یوسف برای معصیت نچردن از دست زلیخا
به سوی درهای بست دوی
میدانست تمام درها بسته است
و قلق قتل ابواب
تمام درها رو زلیخا برد
یوسف هم دید
وقتی یوسف برای رهایی از دست زلیخا
گناه نچردن به سوی درهای بسته رفت
میدانست همیه درها بسته است
ولی درها یکی پس از دیگری باش
خدای تو و یوسف هم یه چیست
معیوست نشون
چند سال خداها زده داره نداده
مربی هایی دیدید نجات قریغ رو دیدید
وقتی طرف رو بخواد شنایات بده
میاد بالا از سر پرسش میکنه تو آب
شنایات بگیش
میخوام نجاتت بدم
گاهی خدا این طور میکنه با انسان
گاهی خدا این طور
سالها جمان میکردم
چون گرفتاریم به خدا نمیرسیم
اکنون فهمیده هم جرف داریم
چون به خدا نمی رسیم
میخوایی جره های زندگیت باد بشه؟
رفاقت را بیشتر
من تحقیق شدم
کار اصلی نویسندگی پجوه شد
حدود بیست اثر دارد نماد شب
نماد شب انسان را خوشگل می کند
نماد شب انسان را خوشدل می کند
دلبستگیهاش رو عوض میکنه
نماز شبیه رو خداوند ثباب نمیده
مقام میده
اصا انیب ازکرب بکن مقامن محمودا
نماز شب
عبادتی ویجه
در زمانی ویجه
برای افرادی ویجه
با آثاری ویجه هست
ببینید
هر کس سهر ندارد
از خود خبر ندارد
هرکس سهر ندارد
همیشه اول وقته است
حق گذاران را
نماز اول وقت قضا نمی جردد
چو چوب خوش
سدابار سوختن باشد
قدیچ بحر عبادت
دوتا نمی جردد
بله بله نماز شب
دل بستگی های انسان عوض می شه
وابستگی های انسان عوض میشه
دلی رو شاد کنه
دیدید تو بعضی از مجالس
بعضی از عزیزان هستن
این جیبشون مینی سوپره
بچه ها میان یه دونه شکولات
یه بسکویت کچورو
شاد پرداشت زودتر میان
یه دونی؟
عرضم رو جمع کنم
این جمعه خیلی قیمتیه
مقدمش یک صدوات قیمتی تر خرد کنید
تیام بر فرمودن پیروبان من
فاصله شما دا بهش به اندازه دو بار دوشیدن ناقب
شطور رو دو بار بدوشید چقدر زمان میبره
فاصله شما تا بهش همینطور مراقب باشید
مراقب باشید
یه نفر اومد نزده جناب سلیمان نبی
حضرت سلیمان خوش به حالت
باد به فرمان شما
فرشتگان جن و انس به فرمان شما
چقدر شما خوشبختید
یه جمله تقدیم به همه ی عزیزان شلونده
جناب سلیمان نبی فرمود
لتسبیحتون فی صحیفت المؤمن
یه صبحان الله در نامه عمل مؤمن
بهتر از ملک آل داود
حکومت برش بود
ریاست برش بود
بله یه سبحان الله
یه سبحان الله احمدی
خدا این نعمت رو ببندده
در اختیار دیگر هم قرار بود
الحمدلله سبحان الله
مخصوصا سلوات بر محمد و آل محمد
بله
بله بله بله
همیشه اول وقت
هست حق پرستان را
همیشه مراقب
هستن
ساره او سابه او
سرعت بدیری
سبعت بدیری
سبعت بگیری
سی سده هشتر ترانه
حفظه
میخوابت با موسیقی بیدار میشه
یه نما جماعت نه
یه نما جمعه نه
یه حکمت
یه حکایت
یه موئزه نه نه نه
روز قیامت میگن پس برای چی شما رفتی
تو دنیا
برای خوشگذرانی
ما شما را فرست دادیم خوشگذرانی بکنیم
افراتی
نه
نگاه وقتی همه
بدون بال چشم زیبا هستن
تو به دنبال نگاه زیبا باش
خدایا به محمد و آل محمد این دستان فر امید ما را خالی برمگردان
به برکت سلوات بر محمد و آل محمد
موسیقی در موسیقی درسته
محمد و آل محمد
و عجل فرجه آل محمد
سخنرانی هم ارد استفادتون قرار گرفته باشه